## 비밀키 공개키

비밀키 (대칭) :

●비밀키란 두사람이 서로 동일한 키로 데이터를 암호화하는 알고리즘. 복호화를 할 수 있는 키를 알고 있다면 암호문을 해독할 수 있다.
   비밀키를 사용하기 위해서는 서로가 미리 암호화 키를 알고 있어야만 한다. 또한 제 3자가 이 암호화 키를 알게 된다면 보안유지는 불가능하다.

●비밀키는 생성하는 방법에는 컴퓨터를 통해 랜덤으로 키는 생성하는 경우가 있고, 사람이 직접 키를 생각해서 만드는 방법이 있다.
   컴퓨터를 통해 랜덤으로 만들게 되면 이를 기억하기 어렵고, 사람이 직접 키를 생각해서 만들면 타인이 쉽게 키를 예측할 수 있는 단점이 있다.

●비밀키 사용에서는 상대방에게 알리는 것이 중요하다.
   키를 교환 하는 방법에는 Diffie-Hellman, Secure Socket Layer 프로토콜과 같이 공개키 암호에 기반한 방법과, Kerberos와 같이 중앙 기관이 키 교환을 도와주는 방식을 사용한다.

●장점 : 공개키 암호 알고리즘보다 처리 속도가 빠르다는 점과 알고리즘이 단순해고 파일 크기가 작다.
 
●단점 : 키를 하나만 알아내도 암호화된 내용을 해독 가능하기에 보안유지에 각별한 주의가 필요하고 
   사용자의 증가에 따라 관리해야 할 키의 수가 증가한다. 

●대표 알고리즘 : DES, 3-DES, AES, SEED, ARIA, MASK


공개키 (비대칭) :

●공개키 암호는 한쌍의 키로 만들어지며 하나는 혼자만 갖을 수 있는 개인키, 다른 하나는 누구나 갖을 수 있는 공개키로 이루어져 있다.
   서로 연관있는 개인키, 공개키를 만든다. 개인키로 만들어진 암호는 그에 맞는 공개키로만 복호화가 가능하다. 즉 암호화할 때는 공개키, 복호화할 때는 개인키.

●공개키는 누구든지 알 수 있지만 비밀키는 소유자만 알 수 있기때문에 특정한 비밀키를 갖는 사용자만 내용을 볼 수 있다.
   다른 유저와 키를 공유하지 않더라도 암호를 통한 통신이 가능하다. 

●장점 : 관리해야 할 키가 적어서 분배가 편하다. 암호의 보안 강도가 강하다.

●단점 : 알고리즘이 복잡해서 파일 크기가 크다. 비밀키보다 속도가 1000배 느리다.

●대표 알고리즘 : RSA, Elgamal